就好像我們唸佛
花開見佛
物無聲
四五道裡面的見到位
絕對不是八地的不動位
現在好多法師這樣講
我絕對不同意
因為那根本就站不住腳
你都不修不思持戒忍入精進
禪定智慧
連前六地都沒有
怎麼會直通八地
那根本在理論上
根本就建立不起來
完全建立不起來
所以雖然那邊也叫無聲
這邊也叫無聲
但是淨土裡面講的無聲
絕對是這一個不是那一個
就出地的見到位的物無聲
不是物八地的無聲
絕對不是
那個在因果上講不通
所以我這樣大聲的講
是怕大家被誤導
就修一點點
以為自己已經很行了
哪有那一回事
沒有那一回事
如果這樣那就不用修菩薩道了
沒有菩薩道可以說了
也不能地地正上
也不能每一個地裡面
還有那麼多境界
還有那麼多要修的東西
直接就唸佛
就頓超直登八地
哪有那一回事
那在因果上講不通
所以這裡面當然
我們得還是看你的智慧
看你的理解
你是相信我講的
還是相信其他法師講的
但根本要相信佛所說的
佛在經典裡面講得是很清楚
但是我們亂配
把它配錯了
不是佛講錯了
是某些人理解錯講錯
然後誤導我們
以為有一條易行路
簡單的路
這樣走一走就到終點
沒有那一條路
那一條是半無因果的路
絕對不是如實的路
一定要搞清楚
你不搞清楚不行
除非什麼
我們不是有所謂的九品往生嗎
你在這邊就有六度的資糧
都已經修得相當好
也就是說
你雖然是人直接去那邊
但是你的般若
你的宗觀
你的瑜伽型
都已經修得相當的熟練
那去那邊直接上品上身
那是化身
不經任何時間
一下子就登那個國位
那我相信那是八地
因為你累生累絕
已經積累了太多的資糧
當然很明顯的
這種人在唸佛的時候
絕對不是我們一般的
拿著念珠
在那邊掐掐念念
那個絕對不是
他隨時都在行般若行
隨時都在佈施慈戒
忍辱禁禁
而且法門無量試驗學
他反正做什麼完全投入
而且完全依法
這些人才有可能是那個樣子
絕對不是我們末法
實在在強調唸佛往生
不是
你們慧眼大師
我們去東陰寺
那個也是他創的
如果大家去看慧眼大師的著作
你就曉得
慧眼大師唸佛不是馳名唸佛
清清楚楚
所以還是要修證的一個法門
都應該要多懂一點
不要被人家誤導
哪一個法師跟你講
越容易修的
你就越相信他
不對
不能這個樣子
投機取巧
跟你講實法的法師
你要跟著他學
跟你講謊話的法師
絕對不能學